hi friends welcome to new everyday I'm
hi barátai szívesen új mindennapi vagyok
Lawrence Cruz I'm Jeff Weston and we are
Lawrence Cruz Jeff Weston vagyok és mi vagyunk
in the middle of a seven week series
hét hetes sorozat közepén
called the seven rolls of the Holy
a szent hét tekercsnek nevezik
Spirit today we're gonna talk all about
Szellem ma beszélni fogunk
the Holy Spirit as our empower don't
a Szent Szellem, mint a mi felhatalmazásunk , nem
miss it this is new every day with Jeff
kihagyni ez új minden nap Jeff
Weston man screws
Weston férfi csavarokat
[Music]
[Zene]
so glad to have you here with us we are
úgy örülök, hogy itt van velünk vagyunk
in the beginning really of a seven part
az elején tényleg egy hét részből áll
series on the seven roles of the Holy
sorozat a Szent Hét szerepében
Spirit
Szellem
now we're getting this from a devotional
most ezt egy odaadásból kapjuk
on the YouVersion Bible app from J Lee
a J Lee YouVersion Bible alkalmazással kapcsolatban
Grady Grady right yeah so this is our
Grady Grady igaza van, szóval ez a miénk
second of seven last week we covered the
a múlt hét hét második hetében a
Holy Spirit is our regenerator and this
A Szent Szellem a regenerálónk és ez
week we're talking about how the Holy
héten arról beszélünk , hogy a Szent
Spirit is our empower yeah now that's
A szellem a mi felhatalmazásunk, igen, ez az
kind of a effort is not now empower
egyfajta erőfeszítés nem most képessé
that's I mean that's not an easy word to
ez azt jelenti, hogy ez nem könnyű
kind of like roll off your tongue but
olyan, mint a nyelv lecsavarodása
what does that mean to be an empower I
Ez mit jelent, hogy egy új képességekkel ruházzák fel azt
mean to break it down simply I think at
jelent lebontani egyszerűen azt hiszem,
the end of the day somebody who gets you
a nap végén valaki, aki megkapja
fired up giving you that that power to
felrobbantotta, hogy megadja neked ezt a hatalmat
keep going and I think of strength
folyamatosan megy, és azt hiszem az erő
strength coaches who are like what are
akik olyanok, mint amilyenek
you gonna do it just boys it's like
fogsz csinálni csak a fiúk mintha
they're empowering you to push a little
Ők felhatalmazzák Önt, hogy egy kicsit
bit further and at the end of the day
kicsit tovább és a nap végén
that really is what the Holy Spirit is
hogy tényleg az, amit a Szentlélek
he's when we listen to the Holy Spirit
amikor meghallgatjuk a Szentlelket
and when we press in to the power of the
és mikor megnyomjuk a hatalmat a
Holy Spirit and last week we talked
Szentlélek és a múlt héten beszéltünk
about how with Holy Spirit can do all
arról, hogyan tehet mindent a Szentlélekkel
things then we can see some incredible
dolgokat, akkor láthatjuk hihetetlen
stop Wow because the Holy Spirit can go
állj meg Wow, mert a Szentlélek megy
here hold my coffee let me show you how
itt tartsd a kávémat, hadd mutassam meg, hogyan
to do this right you know and then it
hogy megtegye ezt a jogot, amit tud, és aztán
just kind of when you let him work
éppen akkor, ha megengeded neki, hogy működjön
through you through your obedience
keresztül az engedelmességed révén
through your willingness like
a te hajlandóságodon keresztül
unbelievable things can take place when
hihetetlen dolgok történhetnek akkor, amikor
you look at the beginning of the church
megnézi az elején a templom
the first time we see the Holy Spirit is
amikor először látjuk a Szentlelket
this manifestation through tongues of
ez a megnyilvánulás a
fire and speaking in tongues totally
tűz és a nyelveken szólás teljesen
foreign never been seen before anywhere
idegen soha nem látott sehol
in history but the Holy Spirit comes on
a történelemben, de a Szentlélek bekövetkezik
the scene drops the mic and everybody
a jelenet cseppeti a mikrofont és mindenkit
starts speaking in tongues in other
más nyelven beszél
languages and so many people were added
nyelvek és így sokan adunk
to the church because of the influence
a gyülekezetnek a befolyása miatt
and the power of the Holy Spirit in that
és a Szentlélek ereje abban
moment
pillanat
yeah I mean you look at Peter whoo right
igen, úgy érted , hogy Peter, aki igaza van
off the hop I mean this is the guy you
ki a hopról, úgy értem, ez a srác
know we were just off-camera we're
tudjátok, hogy csak a kamerán kívül vagyunk
talking about it's the one who denied
beszélt róla, aki tagadta
Christ who I think you said earlier
Krisztus, akiről azt hiszem, korábban mondtad
today chopped the ear off the one
ma levágta a fülét az egyikről
soldier when they rested man named
katona, amikor leültek az elnevezett emberre
Malthus mellitus that's right on right
Malthus mellitus igaza van
yeah so I mean he kind of screwed up
igen, úgyhogy azt hiszem, valami csalódott
well yeah he's acting like the protector
nos igen, úgy viselkedik, mint a védő
of Christ right yeah someone's gonna
Krisztus igaza van, hogy valaki megy
take his man no he says no Weyden grabs
vegye be az emberét, nem azt mondja, hogy Weyden nem fog megragadni
his sword
kardját
blammo sure and Jesus comes and says
Blammo biztos és Jézus jön és mondja
just a second here that's not how we do
csak egy másodperc , nem így van
that at this point right heals the guy
hogy ezen a ponton jobbra gyógyítja a fickót
right but then once the Holy Spirit
jobbra, de aztán egyszer a Szentlélek
comes and empowers them he's a force to
jön és felhatalmazza őket, hogy egy erő
be reckoned with I mean he's like the
számolni kell vele, úgy értem, hogy olyan, mint a
first one out of the gates with the new
az első a kapukkal az újval
church-going would you believe what I've
a templomba járva hinnéd, amit én
got to tell you I've got so much good
el kell mondanom neked, hogy annyira jó vagyok
stuff yeah and the church is kind of it
dolgokat, igen, és az egyház milyen ez
explodes because of it yeah explode as
mert felrobban, mert igen
in Peter's first sermon 3,000 people
Péter első szónoka 3000 ember
that's we're added to the church now God
ez mi adjuk az egyház most Isten
made it very clear that God added those
nagyon világossá tette , hogy Isten hozzáadta ezeket
people it's the Lord who gives the
emberek, az az Úr, aki megadja a
increase and it's not just cliche he's
növelése, és ez nem csak közhely ő
the only one who's building his church
az egyetlen, aki templomot épít
here and we love it right
itt és nagyon szeretjük
but he chose to use a man named Peter
de úgy döntött , hogy egy Péter nevű férfit használ
who was empowered that's right he was
ki volt felhatalmazva, hogy igaza volt
fired up and yet we know who that same
és mégis tudjuk, ki ugyanaz
Peter this same guy like this is the
Peter ugyanaz a fickó, mint ez
beauty of it was once the man who denied
szépsége egykor az ember, aki tagadta
that he even knew who Jesus was
hogy ő is tudta, ki volt Jézus
do you know him who me never heard of
ismered őt, akit soha nem hallottam?
the guy anybody else went to chop some
A fickó bárki más ment vágja néhány
of the guys here ah yeah you know it's
a srácok itt ah igen, tudod, hogy ez
like Peter it's just kind of he's
mint Peter, éppen ilyen
emotionally upset he's less stable than
érzelmileg ideges, hogy kevésbé stabil, mint
what he became right maybe we could say
talán mondhatnánk, mi lett igaza
it according to this this wording that
ez szerint ez a megfogalmazás, hogy
he was less powerful mm-hmm then what he
kevésbé volt erősebb mm-hmm, mint ő
became yes because the empower er one of
lett igen, mert az Empower er egyik
the roles of the Holy Spirit the Holy
a Szentlélek szerepe a Szent
Spirit who empowered Peter changed him
A Szent Lélek megváltoztatta őt
like we talked about last week totally
mint ahogy a múlt héten teljesen beszéltünk
regenerated him as characters change
regenerálta, ahogy a karakterek megváltoznak
he's a different man
ő egy másik ember
now instead of running from people
helyett most futó ember
denying that he knows Jesus he's
tagadja, hogy tudja Jézust
willingly standing before anyone and
szívesen áll előtt bárki és
proclaiming who Christ is as an
kihirdetik, ki Krisztus egy
empowered individual oh man through who
felhatalmazta az egyéni oh embert, aki
through this person of the Holy Spirit
a Szentlélek e személyén keresztül
wow what a change that made in a man oh
wow milyen változás történt egy emberben oh
sure yeah Lully and changed the course
Biztosan igen, Lully és megváltoztatta a pályát
of history because that was the
a történelem, mert ez volt a
beginnings of the church and when you
a gyülekezet kezdete és amikor te
look at all the incredible things that
nézd meg az összes hihetetlen dolog, hogy
happened in the early church stuff that
történt a korai egyház dolog, hogy
quite frankly we don't really see
Őszintén szólva nem látjuk
nowadays hmm and I don't know if that's
manapság hmm és nem tudom, hogy ez
just you know because we rely upon
Csak akkor tudjuk, mert támaszkodni
modern medicine I'm thinking more so
a modern orvoslás többet gondolok
from like the miraculous healings and
mint a csodálatos gyógyítások és
stuff and perhaps we should qualify that
és talán ezt is fel kell tennünk
because I know we've chatted it may be
mert tudom, hogy mi már beszélgettünk lehet
the statement we don't see it a lot is
az a kijelentés, amit nem látunk sokat
perhaps in North America well fair
talán Észak-Amerikában is tisztességes
enough yes absolutely yeah yeah sure
elég, igen, igen, igen, igen
yeah yeah but North America know what
igen, de Észak-Amerika tudta, mi
you mean yeah and you know when you look
Úgy érted, igen, és tudod, amikor megnézed
at all the stuff that transpired with
minden olyan dolgon, amelyen keresztül jött
the church that early church and the
a templom, hogy a korai egyház és a
absolute transformation yeah it was all
abszolút átalakulás igen, minden volt
because of the Holy Spirit who did
mert a Szentlélek, aki nem
empower the church and I mean Christ
felhatalmazza az egyházat, és Krisztust értem
said that through the spirit they would
azt mondta, hogy a szellem által
have power I mean you know Jesus sent
van hatalom azt értem, tudod, hogy Jézus elküldte
the disciples out with a portion of that
a tanítványok ki egy részét, hogy a
power to heal the lame to bring the
hatalom gyógyítani a sánta , hogy a
sight to the blind and like the list
a vak, és mint a lista
goes on and on and after some time away
megy tovább és tovább, és egy idő után el
the disciples come back to the Jews were
a tanítványok visszatérnek a zsidókhoz
like you are not going to believe what
mint te nem fogod elhinni, mi
happened and that was what the early
és ez volt a korai
church was like because of the power of
az egyház olyan volt, mint a hatalma
the Holy Spirit yeah yeah absolutely the
a Szentlélek igen igen igen
MVM powering the one who makes the
Az MVM az egyiket, aki a
difference in ordinary disciples right
a rendes tanítványok különbsége igaz
that's right who were known to be
igazuk volt, akinek ismert volt
fighting about who's the greatest yes so
harcolni arról, hogy ki a legnagyobb, igen
talk about a trend I wanted transition
beszélni egy olyan trendről, amelyet át akarok találni
what a transformation
milyen átalakulás
in these people's lives you become
ezek az emberek életében válnak
emboldened of course I'm reading now
felbátorodott természetesen olvasom most
from the app and of the seven roles of
az app és a hét szerepét
the Holy Spirit day to Jesus told his
a Szentlélek napja Jézus mondta neki
early followers that when they were
a korai követőket, hogy mikor voltak
baptized in the Holy Spirit they
megkeresztelkedtek a Szentlélekben
would be here it is clothed with power
itt lenne, ha hatalmába öltözött
from on high
a magasból
that's Luke chapter 24 and verse 49 and
ez Luke 24. fejezete és 49. vers
I wonder what they must have felt when
Kíváncsi vagyok, mit kellett volna éreznie, mikor
they first heard that like what's that
először hallották, hogy mi ez
what do you mean I'm gonna be clothed
hogy érted, hogy felöltözöm
did they start talking like they were in
kezdtek beszélni, mint ők
Austria look out I'm coming like I mean
Ausztria néz ki, hogy úgy jövök , ahogy értem
what was going on there and what did it
mi történt ott, és mi történt
what we're gonna be clothed with power
mit fogunk ruházni a hatalommal
like whatever could this mean
mint bármi legyen ez
a boy did they ever get empowered right
a fiú nem ők valaha is felhatalmazott jobb
oh yeah yeah Jesus referred earlier in
Ó igen, igen, Jézus korábban említett
Matthew chapter 3 verse 11 he says hey
Máté 3. fejezet 11. vers 11. mondja hé
there's going to be one coming you're
lesz az egyik, aki jön
gonna be baptized with fire it says it's
tűzzel megkeresztelkedik , azt mondja
like what what is like again you've got
mint mi az, ami újra megvan
a ghost you got fire I'm empowered what
egy szellem, akit tüzet szereztél
is this it's the rules according to the
ez az a szabályok szerint a
Bible about who this amazing God is but
Biblia arról, ki ez a csodálatos Isten
what does it what a change you bring in
mit ez micsoda változás hozol
people's lives it's true he makes a
az emberek életét igaz, ő csinál egy
difference and when that wherever the
különbség, és ha ez ott, ahol a
spirit goes he changes people into
a szellem megy, megváltoztatja az embereket
radicals now Jeff I know this is gonna
radikálisok most Jeff Tudom, hogy ez lesz
get you go listen to this next statement
menj el, hallgasd ezt a következő kijelentést
again I'm reading the app your app
újra megolvasom az alkalmazást az alkalmazását
friends you can read it with us he the
barátai tudod olvasni velünk ő
Holy Spirit gives people the power to
A Szentlélek hatalommal ruházza fel az embereket
preach boldly which is what Peter did on
bátran prédikáld , amit Peter tett
the very first instant instance he gives
az első pillanat példány, amit ad
them the power to heal the sick what
nekik a hatalom, hogy meggyógyítsák a betegeket
heal sick people and even raise the dead
gyógyítani beteg embereket, és még fel a halott
okay I'm starting to get a picture about
Oké , kezdek egy képet kapni
what it means to be empowered now for
mit jelent ez most
sure that's that's hard to wrap your
Biztos, hogy ezt nehéz tekerje a
mind around to say with the power of the
elme körül mondani a hatalom a
Holy Spirit you have the ability to
A Szentléleknek képesnek kell lennie
raise the dead yeah like obviously it's
emeljük fel a halottakat, mint ahogy nyilvánvalóan ez
going to be for God's glory and so that
lesz Isten dicsőségére, és hogy
would be the purpose for it but I mean
ez lenne a cél, de úgy értem
to think that the Holy Spirit we could
hogy gondolkodjunk a Szent Szellem által
just simply say get up
egyszerűen csak mondja fel
and up they come it's no different than
és ahogy jönnek , ez nem más, mint
Jesus with Lazarus Lazarus come out of
Jézus Lázár Lázár kijönnek
there and this guy has been dead for
ott és ez a fickó meghalt
four days walks out of the tomb and he's
négy nap eltávozik a sírból és ő is
good to go yeah you know take his
jó menni, igen tudja levenni a
wrappings off and give the guys sandwich
csomagolva le, és a srácoknak szendvicset adnak
know what I mean when you to heal the
tudjátok, mit jelentek, ha meggyógyítod
sick I mean we got to take a quick break
beteg vagyok, úgyhogy gyors szünetet kell tartanunk
but I think about a missions trip that I
de gondolok egy küldetés utazásra, hogy én
went on back when I was 14 I think way
ment vissza, amikor 14 éves voltam, azt hiszem módja
back then we're talking over 20 years
addig 20 éven át beszélünk
ago and I got to see firsthand the power
és láttam először a hatalmat
of the Holy Spirit through miraculous
a Szentlélek csodálatos módon
physical healing that to that point I
fizikai gyógyulás, hogy eddig
had never seen before I had heard about
még soha nem láttam, mielőtt hallottam volna róla
and quite frankly I didn't believe was
és őszintén szólva nem hiszem el
possible really yeah yeah we're gonna
Lehetséges, tényleg igen, igen
we're gonna take a quick break and then
akkor egy gyors szünetet tartunk majd
we'll talk about that hey don't go away
beszélni fogunk róla, hogy ne menjen el
friends we'll be right back stick around
barátai, amiket azonnal visszahúzunk
for more for new every day for a limited
többet újakra minden nap korlátozott
time get your hands on limited edition
időt kap a kezét korlátozott kiadás
shirts from the category-five TV network
ingek az ötfős TV-hálózatból
these high-quality shirts are
ezek a jó minőségű ingek
manufactured by teespring a fundraising
által gyártott teespring egy adománygyűjtés
website and your purchase will help
webhely és a vásárlás segít
support the shows we produce get yours
támogatjuk az általunk gyártott műsorokat
today and send us your pictures to be
ma és küldje el nekünk a képeket, hogy
featured on the corresponding show visit
szerepelt a megfelelő bemutató látogatáson
cap 5 dot TV slash shirts to support us
sapka 5 dot TV slash ing, hogy támogasson minket
and get your official Network shirt
és szerezzen hivatalos hálózati pólót
today cat5 dot TV slash shirts
ma cat5 dot TV slash ingek
[Music]
[Zene]
oh man we were just talking about this
Ó, ember, akiről beszéltünk
I'm reading from the YouVersion Bible
A YouVersion Bible-ról olvastam
app from one of our friends named Grady
app egyik barátaink neve Grady
who wrote the seven roles of the Holy
aki a Szent Szent Szellemét írta
Spirit and in that up on day number two
Szellem és abban a napban a második helyen
it says wherever the spirit goes he
azt mondja, bárhol is megy a szellem
changes people into radicals he gives
megváltoztatja az embereket az általa adott radikálisokká
them the power to preach boldly heal the
nekik a hatalom arra, hogy prédikálni bátran gyógyítsa meg
sick heal sick people and even raise the
beteg gyógyítani beteg embereket, és még emelni a
dead Jeff you were telling us about an
holtan Jeff mondta nekünk egy
experience on a mission trip what in the
tapasztalat a misszió utazás, amit a
world happened yeah so I was I think I
világ történt igen, így én azt hiszem,
was 14 I may have just turned 15 I don't
14 éves lettem volna 15 éves voltam
remember I know I had a birthday
emlékszem , tudom, hogy születésnapom volt
somewhere in the missions trip but we
valahol a missziókon, de mi
were down in Guatemala and I was doing
Guatemalában voltak és én csináltam
it you know over the summer months I was
Tudja, hogy a nyári hónapokban voltam
down there for 40 days and with an
ott 40 napig és egy
organization at the time that was around
szervezet volt abban az időben , ami körül volt
called Teen Mania mm-hmm and and so that
az úgynevezett Teen Mania mm-hmm és így
was read uh Ron Luce I think had that up
Olvastam Ron Luce-t
I don't think team 80 is around anymore
Nem hiszem, hogy a 80-as csapat többé már ott van
but they focused on missions trips for
de a missziós utakra koncentráltak
teenage I remember hearing about them
tizenéves emlékszem hallottam róluk
they had a lot of great work often
gyakran nagyon sok munkát végeztek
almost from what I heard oh yeah all
szinte attól, amit hallottam igen, igen
over the world it was it was really
a világon tényleg volt
really good work that they did but on
igazán jó munka, amit tettek, de tovább
this one trip we went to this town in
ez az egyetlen út, ahol bejöttünk a városba
Guatemala called Antigua if anybody's
Guatemala nevű Antigua, ha valaki
watching from Antigua hi but I remember
figyelte Antigua hi de emlékszem
we did this kind of skit in the town
a városban ilyen sípot tettünk
square and you know obviously people
négyzet, és nyilvánvalóan embereket ismer
come out and they watch that kind of
jöjjenek ki, és ők figyelik az ilyesmit
stuff and there was this one guy
cucc, és volt egy ilyen fickó
standing on the sidelines she's kind of
a pálya szélén állva olyan kedves
causing a bit of a ruckus and at one
ami egy kicsit rögös, és egyben
point I remember one of the people on
emlékszem az egyik emberre
our team remember asking you know what's
csapatunk emlékszik arra, hogy tudta, mi van
the deal with that guy and they're like
az ügyet azzal a fickóval, és olyanok, mint
he's just the the town it wasn't a crazy
ő csak a város, nem őrült
guy but you know just the guy who kind
srác, de tudod csak a kedves fickót
of stirs up trouble he'd been there his
bosszantja a baját, hogy ott volt
entire life he was I'm gonna say 40s
Egész életemben 40 éven át mondtam
maybe he was born mute and deaf and so
talán ő született néma és süket, és így
for him just not being able to hear or
mert csak nem tudott hallani
communicate in any way not really no one
bármi módon kommunikáljon, nem igazán senki
was going on other than being
más volt, mint hogy
see and so he just kind of stirred up
nézze meg, és így csak felkavarta
trouble and look for attention and money
baj, és figyelmet és pénzt keres
and that was kind of his schtick and so
és ez olyan volt, mint ő, és így
as this was going on I remember it was
mivel ez folyik emlékszem ez volt
on my heart I want to pray for that guy
A szívem azt akarom, hogy imádkozzanak, hogy a srác
I want to be able to pray for him and I
Szeretném tudni imádkozni érte és én
want God to open his ears and open his
azt akarja, hogy Isten kinyissa a füleit, és megnyitja
mouth and and just show the majesty of
száj és és csak mutassa meg a méltóságát
what God can incredible and so you know
amit Isten hihetetlen, és így tudod
we finish up our skit and then we're
befejeztük a sújtásunkat, és akkor mi vagyunk
kind of you know we do kind of the altar
milyen tudod, hogy valamiféle oltárt csinálunk
call type thing is anybody want to get
a hívás típusát bárki akarja
to know Jesus and obviously this guy
ismerni Jézust és nyilvánvalóan ez a fickó
can't hear but I walk over to him and
nem hallja, de odamegyek hozzá, és
kind of really horribly using like hand
milyen igazán szörnyen a kézzel
gestures it's like did you see what was
gesztusok, mintha láttad, mi volt
going on over there and I opened up we
ott folytattam, és kinyitottam
had a Spanish Bible and so I brought him
volt egy spanyol Biblia, és ezért hoztam őt
to the scripture that we talked about
a szentíráshoz, amiről beszéltünk
and I cut it and then I'm like can I
és levágom, aztán olyan vagyok, mint én
pray for you and he's like her he's like
imádkozunk értetek, és ő, mint neki, mint
okay like no big deal so I start praying
Rendben, nem nagy ügy, ezért elkezdek imádkozni
for him some other people and her group
neki néhány ember és csoportja
start praying for him and then something
kezdj imádkozni neki, aztán valamit
changed in the way we were praying and
megváltozott az imádkozás módján és
there was just this fervent like effort
csak olyan lendületes erőfeszítés volt
that came in and everybody was just like
hogy bejött, és mindenki olyan volt, mint
right in on it and the guy starts
jobbra rajta, és a srác elkezdődik
weeping and crying and of course I have
sírás és sírás, és természetesen én is
no clue what he's dealing with because
nincs rajta semmi, amivel foglalkozik, mert
we haven't been able to communicate hmm
már nem volt képes kommunikálni hmm
and then he starts get choked up he
majd elkezd fojtani
starts saying I could hear you what and
elkezdi mondani, hogy hallom, mi és
in a moment his ears were opened he
egy pillanat füle nyitotta meg
could hear us pray and he said I can
hallott minket imádkozni, és azt mondta, hogy tudok
hear you he'd never spoken a word in his
hallani, hogy soha nem beszélt egy szót a sajátjában
life and the Holy Spirit supernaturally
az élet és a Szentlélek természetfeletti módon
gave him the ability to hear speak and
adta neki a képességét, hogy beszéljen és beszéljen
to speak clearly and there was people in
hogy egyértelműen beszéljen, és ott voltak emberek
the community around watching this they
a közösség körül nézi ezt
were like are you kidding me it was the
olyanok voltak, mint viccelsz ez volt a
most amazing moment I've had in my
a legcsodálatosabb pillanat, amivel az énben voltam
entire life and it was then that I knew
egész életében, és akkor tudtam
just how deep the power of the Holy
mennyire mély a Szent hatalma
Spirit was when we go forth in obedience
A szellem volt, amikor engedelmeskedünk
and follow that leading of the Spirit
és kövesse a Lélek vezetését
and say yeah you've asked me to do this
és azt mondja, hogy megkérted, hogy tegyem ezt
and I'm gonna do it I have no clue where
és meg fogom csinálni, nem tudom, hol
that guy is now it's been over 20 years
ez a srác most már több mint 20 éve van
later so but I'm hoping that his life
később , de remélem, hogy az élete
was completely transformed
teljesen átalakult
yeah well I would say that we on that
igen, azt mondanám, hogy mi erre
day it was and it and I mean that
nap volt, és ez, és azt értem, hogy
experience obviously impacted you all to
a tapasztalat nyilvánvalóan mindannyian érintette
this day so Jeff how many courses did
ezen a napon, így Jeff hány kurzus volt
you take on how to heal people in order
hogy hogyan gyógyíthatja az embereket a rendben
to do that I was I was 14 I was trying
14 éves koromban próbáltam
to fix the you had you had your master's
hogy kijavítsd a mesteredet
degree and people from other communities
fokozatot és más közösségekből származó embereket
no not so much with it with a special
nem, nem annyira, hogy egy speciális
emphasis on the inability to talk their
hangsúlyt fektetnek arra, hogy képtelenek beszélni
language and add a measure of they can't
nyelvet és adjunk hozzá egy intézkedést, hogy nem
even hear anyway exactly like this is
még hallani is pontosan olyan, mint ez
quite a resume
elég önéletrajz
I mean how Jeff tell me the obvious how
Úgy értem, hogy Jeff mondja meg, milyen nyilvánvaló
can how could such a profound thing
hogyan lehet ilyen mélyreható dolog
happen through a teenage boy like what
keresztül történik egy tizenéves fiú, mint mi
was going on there it's the Holy Spirit
folyik itt ez a Szentlélek
at the end of the day and not that was a
a nap végén, és nem az a
turning point for me because I grew up
fordulópont számomra, mert nőttem fel
in the church yeah I didn't really live
a templomban igen, nem igazán éltem
a life that was messed up I mean I got
egy élet , ami megbántódott, úgy értem, hogy van
saved a stir Sunday and when I was four
megmentettem vasárnap és négyéves koromban
yeah like it's kind of hard to mess up
igen, hogy olyan nehéz elrontani
too much more the age of four
túl sok a négy éves
yeah you know I just kind of lived
igen, tudod, hogy éppen éltem
rightly but it was that was a turning
helyesen, de ez volt az esztergálás
point for me seeing just how deep the
pont látnom, milyen mély a
power of the Holy Spirit is and so you
a Szentlélek ereje és így te
know when we're talking about the
tudja, mikor beszélünk
empowering of the holy s--t how
a szent s - t hogyan
empowering that Holy Spirit is it's like
felhatalmazva arra, hogy a Szentlélek olyan
oh oh yeah you're preaching to the choir
ó oh igen, a kórusnak prédikál
yeah yeah incredible about and I know
igen, igen hihetetlen, és tudom
you and you mean like my goodness if he
te és úgy érted, mint a jóságom, ha ő
can power empower me he can empower
a hatalom képes felhatalmazni engem, hogy képes felhatalmazni
anybody
bárki
oh for sure and and this is the beauty
ó, és ez a szépség
where that's what we read about in the
ahol ez az, amit olvasunk a
New Testament I used to think that Peter
Az Újszövetség gondoltam Péterre
was like ooh this superstar guy and as
olyan volt, mint ez a szupersztár srác és mint
I've you know through the years read the
Tudom, hogy az évek során olvastam
word and understand myself and realize
szó, és megértsem magam és rájövök
that like God chose and he made it very
mint ahogy Isten választotta, és nagyon jól megcsinálta
clear it's always been there he just
világos, hogy mindig ott volt
called ordinary men at one point he
egyszerre hétköznapi férfiaknak hívták
calls them unschooled ordinary men in
nevezi őket iskolázatlan hétköznapi férfiak
fact it wasn't it was it was these
tényleg nem az volt, hogy ezek voltak
schooled elite who were saying who are
akik azt mondták, ki vannak
these unschooled ordinary men and why is
ezek a nem iskolázott rendes emberek és miért
it they're doing all of these incredible
mindez hihetetlen
things right that's right yeah it's
a helyes dolgok igazak, igen
because the role of the Holy Spirit as
mert a Szent Szellem szerepét
empower the one who emboldened empowers
felhatalmazza az embert, aki felemelte a felhatalmazást
takes every day people like me and he
minden nap olyan embereket vesz, mint én és ő
does profound things through us
mélyreható dolgokat visz át
to the glory of his name how cool what a
dicsőségére a nevét, milyen hűvös, hogy mi a
story oh it's very cool
történet ó , nagyon jó
interesting that it moves you to your
Érdekes, hogy az Ön felé mozog
core yes after all of these years yeah
mag igen, minden év után igen
it's probably one of the single most
ez valószínűleg az egyik legegyszerűbb
pivotal points in my spiritual walk
kulcsfontosságú pontok lelki gyaloglásomban
mm-hmm yeah it just it brought a whole
mm-hmm igen, ez csak egy egészet hozott
new life to it and I find it so
új életet, és úgy találom
interesting that there are people who'll
érdekes, hogy vannak emberek, akik majd
try and suppress the power of the Holy
próbálja meg elnyomni a Szent erőt
Spirit mm-hmm they'll try and say hold
Szellem mm-hmm próbálják megmondani, hogy tartsa
on we don't want this we don't want the
nem akarjuk, hogy ezt nem akarjuk
chaos that comes with the Holy Spirit we
káosz, ami a Szent Szellemmel jön
like our little box nah no thank you
mint a kis dobozunk nah nem köszönöm
and I don't understand that because I go
és ezt nem értem, mert megyek
on you have one of the most amazing
van az egyik leglenyűgözőbb
tools in the toolbox hmm and you want to
eszközök az eszköztárban hmm és azt szeretnéd
leave it collecting dust like hmm come
hagyja, hogy összegyűjti a port, mint a hmm
on yeah that's very interesting and I'm
igen, ez nagyon érdekes és én vagyok
reading from the app a quote I'm not
leolvassa az alkalmazást egy idézetből, amit nem
suggesting that the Holy Spirit brings
ami azt sugallja, hogy a Szentlélek hozza
disorder or chaos God is not the author
zavar vagy káosz Isten nem a szerző
of confusion and to that of course we
a zavartság és ez természetesen mi
agree right and I'm sure you agree as
egyetértenek, és biztos vagyok benne, hogy egyetértesz
well but says the author of this app too
jól, de azt mondja a szerző ennek az app is
often
gyakran
it says American Church I'm just reading
azt mondja, hogy amerikai egyházat olvasok
yeah so maybe can I add creative license
igen, talán adhatok hozzá kreatív engedélyt
here to say the North American Church
itt mondani az észak-amerikai egyházat
but we are from Canada here the way it
de itt vagyunk Kanadából, ahogyan azt
feels like we're in in Mexico or
úgy érzi , hogy Mexikóban vagyunk
something also these days at any rate
valami ezekben a napokban is
but too often the American Church has
de túl gyakran az amerikai egyház
tried to confine the Holy Spirit says
megpróbálta határolni a Szentlélek szerint
the author to muzzle him to constrain
a szerző , hogy megszorítsa őt, hogy korlátozza
him or even shoot him with a
vagy akár lőni is vele
tranquilizer gun so that we can dream
nyugtató pisztoly , hogy álmodhatunk
can maintain control
képes fenntartani az irányítást
end quote yeah okay and that that kind
végeredményként igen, és ilyen
of cranky attractor it does it really
a nyavalyás attraktor tényleg
really does and when I think back to
tényleg, és ha visszagondolok, hogy
last week's episode about the Holy
a múlt heti epizód a Szentről
Spirit is our regenerator and I think
A szellem a regenerálónk és azt hiszem
you know for those churches and those
tudod ezeket az egyházakat és azokat
individuals that are doing that trying
az egyének, akik ezt próbálják
to suppress the Holy Spirit they're
hogy elnyomja a Szentlélek ők
missing out on that regeneration there's
hiányzik a regeneráció
clearly some rot within their life that
nyilvánvalóan valamilyen rothadás az életükben
needs to be addressed it's like you
kell kezelni, olyan, mint te
missing out on something good yeah
Hiányzik valami jó, igen
perfect
tökéletes
yeah and that's the reason for us doing
igen, és ez az oka számunkra
this series over seven weeks about the
ez a sorozat hét héten keresztül a
roles of the Holy Spirit because even as
a Szentlélek szerepét, mert még így is
you alluded to earlier there was a time
korábban utaltál arra, hogy volt idő
in your life where you had heard about
az életedben, ahol hallottál
what God could do but maybe you weren't
amit Isten tehet, de talán nem te
quite sure that you believe that because
biztos benne, hogy ezt hiszed
it was just passed on information but it
csak átadta az információkat, de ez
wasn't your own experience right and so
nem a saját tapasztalata volt, és így
we certainly I personally relate you
természetesen személy szerint kapcsolatban állok veled
know to someone we say I can't imagine I
Tudom, hogy valaki azt mondja, hogy nem tudom elképzelni
I personally relate to fear of not
Személy szerint kapcsolatban állok a félelemtől
wanting to be rejected not wanting to be
el akarták utasítani, hogy nem akarnak lenni
misunderstood someone laughing at me and
félreértett valaki nevetett rám és
I'd like to say that all of that's
Szeretném azt mondani, hogy minden, ami
behind me but it isn't I'm still working
mögöttem, de még nem dolgozom
through all of those things and God
minden ilyen dolgon és Istenen keresztül
loves me and even uses me anyway and
szeret engem, és még engem is használ, és
then I read the app when I hear these
akkor olvastam az alkalmazást, amikor hallom ezeket
stories and I leap out in faith in my
történeteket, és én kiugrik a hitemben
own world can I share my my story you
Saját világban oszthatom meg az én történetemet
know what friends I'll tell you what I
tudom, milyen barátok fogom elmondani, hogy mit
was privileged some years ago to go to
kiváltságban volt néhány évvel ezelőtt, hogy menjen
India I was on a mission trip it was all
Indiában misszió útra jártam , az egész
arranged where someone invited me and
rendezett, ahol valaki meghívott engem és
two other men came with me if I fast
két másik ember jött velem, ha böjtölök
forward and keep it short we were there
előre, és rövid ideig maradtunk
and preaching the Word of God in a way
és oly módon hirdetve Isten Igéjét
that I just would normally preach and
hogy csak normálisan prédikálom és
but 500 people gather each time on the
de 500 ember gyűjt össze minden alkalommal a
streets and I mean that was a big crowd
utcákon és úgy értem, hogy nagy tömeg volt
as we just went from community community
ahogy csak mentünk a közösségi közösségből
you know they're packed in and who are
tudod, hogy be vannak csomagolva és ki vannak
you there and I'm preaching through a
ott van és prédikálok a
translator and I would call for those
fordító, és felhívnám azokat
people to come and meet the regenerator
az emberek, akik jönnek, és megfelelnek a regenerátornak
and everybody would put their hands up
és mindenki felemeli a kezét
it's like no put your hands down let's
ez olyan, mint nem tenni a kezét nézzük
try this again you thought you haven't
próbáld ki újra, azt hitted , hogy nem
heard me and I would say again how many
hallottam, és ismét azt mondanám, hány
of you want to meet Christ as your
szeretne találkozni Krisztussal, mint te
Savior and every hand would go up I'm
Megváltó és minden kéz felmegy
like this can't be happening and they
mint ez nem történhet meg, és ők
all 500 giver you know it would come and
minden 500 adományozó, akiről tudod, hogy jön
we would pray and then they would want
imádkoznánk, és aztán szeretnék
all of to be prayed for really and we
minden imádkozni valóban és mi
would pray for them and a Hindu man
imádkozna értük és egy hindu embert
three or four hours away heard that this
három vagy négy óra múlva meghallotta ezt
was going on and he says I want to come
folytatta, és azt mondja, hogy el akarok jönni
because I hear there's these Canadian
mert hallom, hogy ezek a kanadaiak
preachers there and my wife needs
prédikátorok ott és a feleségemnek szüksége van
healing and the short stories as he
a gyógyulást és a novellákat, ahogy ő
drove for four hours we weren't a
négy órán át vezetett, nem voltunk
service we were in the foyer of a home
szolgálatunk volt egy otthon előcsarnokában
and the three of us stood there and
és a hárman ott álltunk
prayed with this man and his wife and
imádkozott ezzel az emberrel és feleségével és
the host pastor and their wives and
a fogadó lelkész és feleségeik és
before our very eyes we watched her
mi szemünk előtt néztük
gnarled fingers just open up like this
göcsörtös ujjai csak nyissa ki, mint ez
Wow and she cried and she said thank you
Wow és sírt, és köszönetet mondott
he said thank you very much and this
Nagyon köszönetet mondott neked, és ezt
Hindu man came a Hindu and I think left
Hindu ember jött hindu, és azt hiszem, maradt
is a Hindu we were happy to say it was
egy hindu voltunk boldogan mondani, hogy volt
Jesus he just said thank you but God you
Jézus csak köszönetet mondott, de Istent
know I mean we believe Christ is the
tudom, értem azt hiszünk , hogy Krisztus az
only way to the Father but he's kind and
egyetlen módja, hogy az Atyához, csakis ő kedves és
is willing and his word is true and we
hajlandó és az ő igéje igaz, és mi
just watched the empower do incredible
csak nézte, hogy a felhatalmazás hihetetlen
things through ordinary people Jeff I
a dolgok a hétköznapi emberek által
love it it's it's who he is I think once
Szeretem, ez az, akit egyszer gondolok
again time is flying by for it here but
újra itt repül az idő , de itt
what what what a great testimony to who
mi az, ami nagyszerű vallomást kinek
our beautiful God is the Holy Spirit the
mi szép Isten a Szentlélek
empower so good so okay we're working
hogy olyan jó legyen, így rendben dolgozunk
through the seven roles we've gone
a hét szerepeket mentünk
through the Holy Spirit is our
a Szentlélek által a miénk
regenerator Holy Spirit is our power we
regenerátor A Szentlélek a mi hatalom
have five more weeks to go
még öt hét van
just turn it it up like I'm cranked I'm
csak fordítsd fel, ahogy én vagyok
excited to keep going through this yeah
izgatott, hogy folytassa ezt a yeah
me too thanks for joining us be sure to
nekem is köszönöm, hogy csatlakozott hozzánk biztosan
have a look at the app on you version
nézze meg az alkalmazás verzióját
the seven rolls of the Holy Spirit we'll
a Szent Szellem hét tekercsét fogjuk
see you next week catch a new episode of
látom a jövő héten fogni egy új epizódot
new every day every Friday morning at
Új minden nap minden péntek reggel
new every day TV we're also on roku Kodi
új, minden nap televízió a roku Kodion is
Plex YouTube Google Play Music podcasts
Plex YouTube Google Play Zenei podcastok
and
és
or if you're in Southern California tune
vagy ha a dél-kaliforniai dallam
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
minden vasárnap reggel 6 : 30-kor kbdb-on
TV channel 33 television for the high
Televíziós csatorna 33 televízió a magas
desert
sivatag
[Music]
[Zene]
you
te